Qué nos inspiró a crear está página web?

Principalmente, el anhelo de que los jóvenes se informen sobre temas comunes, las causas y consecuencias de sus actos; en este caso, las drogas.

En esta página encontrarán información valiosa e importante que les permitirá no solo tener acceso a informarse sino también contaran con el apoyo de expertos y aliados en el tema. Si conoces a alguien que este sufriendo de adicciones a sustancias psicoactivas, bríndale esta herramienta muy útil y esencial que le permitirá indagar aún más sobre las causas, efectos y consecuencias.

Nuestra inspiración es evitar ver a niños, niñas, adolescentes y jóvenes consumidos en el vicio y convertirse en habitantes de calle sufriendo de múltiples enfermedades y/o problemas dejando atrás sus sueños, metas y aspiraciones.

Cuentas con nuestra guía y apoyo en este proceso. Infórmate, conoce y evita!






Biografías: Créditos

Karina Castañeda

Sara Murillo

Hola, me presento soy Sara Murillo, tengo actualmente 16 años, estudio en el Colegio el Rodeo. Nací en la ciudad de Bogotá D.C. ubicada en Colombia un país de Suramérica.

Desde que tengo memoria siempre he sido muy curiosa por aprender y saber el porque de las cosas. Me gusta ir a la iglesia, bailar, dormir, aprender, comer y escuchar a las personas; Por este motivo este tema me llamó demasiado la atención. Espero disfruten la página y le saquen el máximo provecho...

Yeferson Sanchez



