Drogas

En las drogas podemos ver las sustancias para imitar o producir efectos similares a los de drogas ilegales comunes como la marihuana, tusi, pepas  
esto produce un efecto llamado psicológicos pueden incluir alucinaciones, ansiedad, psicosis aguda y paranoia. Los efectos físicos pueden ser náuseas y vómitos, cefaleas, convulsiones, sobredosis y la muerte .La adicción a las drogas es una enfermedad cerebral crónica. Hace que una persona tome drogas repetidamente, a pesar del daño que provoca. El uso repetido de drogas puede cambiar el cerebro y provocar adicción.
Los cambios cerebrales de la adicción pueden ser duraderos, por lo que la adicción a las drogas se considera una enfermedad "recurrente". Esto significa que las personas en recuperación corren el riesgo de volver a consumir drogas, incluso después de años de no tomarlas.

No todos quienes usan drogas se vuelven adictos. El cuerpo y cerebro de cada persona es diferente, por lo que su reacción a las drogas también puede ser diferente. Algunas personas pueden volverse adictas rápidamente, o puede ocurrir con el tiempo. 

Los medicamentos pueden ayudar con los síntomas de abstinencia. Para la adicción a ciertas drogas existen medicamentos que pueden ayudar a restablecer la función cerebral normal y disminuir la ansiedad por consumir drogas.


Las causas

 El consumo incluyen problemas emocionales (estrés, ansiedad, depresión), presión social influencia de amigos o entornos donde se normaliza su uso, curiosidad y búsqueda de placer sensaciones nuevas o escape de la realidad, y factores familiares o ambientales, ambientes conflictivos, falta de supervisión parental, fácil acceso a las sustancias. 
El consumo de drogas puede generar consecuencias graves. A nivel físico, puede provocar adicción, daños cerebrales, enfermedades cardiovasculares, problemas respiratorios y riesgo de sobredosis. En el ámbito psicológico, puede causar trastornos mentales como depresión, psicosis y pérdida del control sobre la propia vida. A nivel social, el consumo frecuente lleva a conflictos familiares, aislamiento, baja productividad académica y laboral, e incluso actividades delictivas.
 
Prevenir el consumo 


 Sobre los riesgos, desarrollar habilidades para resistir la presión social y promover un estilo de vida saludable. En caso de consumo, existen tratamientos y terapias de rehabilitación que pueden ayudar a la recuperación. En la conclusión,  de las drogas pueden parecer una solución momentánea a los problemas, pero su impacto puede ser devastador a nivel personal, familiar y social. La mejor opción siempre será evitar su consumo. de drogas incluyen problemas físicos deterioro del cerebro, enfermedades del corazón, trastornos respiratorios, sobredosis, problemas psicológicos sobre la dicción, paranoia, ansiedad, psicosis y problemas sociales entre los conflictos familiares, bajo rendimiento escolar o laboral, delincuencia.


Nivel social 


Las drogas afectan la seguridad y el bienestar de las comunidades. El narcotráfico genera violencia, crimen y corrupción, mientras que los sistemas de salud enfrentan altos costos para tratar las consecuencias del abuso de sustancias. Para prevenir el consumo de drogas, es importante la educación sobre sus riesgos, el fomento de actividades saludables (deporte, arte, música), el desarrollo de una autoestima fuerte y el apoyo familiar. Si alguien ya ha desarrollado una adicción, existen tratamientos médicos y terapéuticos que pueden ayudar a la recuperación. En definitiva, el consumo de drogas puede traer consecuencias devastadoras, por lo que es fundamental tomar decisiones informadas y optar por una vida saludable. 


Tipo de drogas

Sustancias químicas que afectan el funcionamiento del cuerpo y la mente. Pueden ser legales, como el alcohol, el tabaco y algunos medicamentos, o ilegales, como la cocaína, la heroína y el éxtasis. Su consumo puede generar dependencia, problemas de salud y afectar negativamente la vida personal, familiar y social.

 Drogas depresoras: Reducen la actividad del sistema nervioso, causando relajación, pero también disminución de reflejos y somnolencia. Ejemplo: alcohol, tranquilizantes, heroína.

 Drogas estimulantes: Aumentan la actividad del sistema nervioso, generando euforia y sensación de energía, pero también ansiedad y taquicardia. Ejemplo: cocaína, nicotina, cafeína, anfetaminas.

 Drogas alucinógenas: Alteran la percepción de la realidad, provocando alucinaciones y cambios en la conciencia. Ejemplo: LSD, hongos alucinógenos, éxtasis.

Las drogas pueden parecer una solución temporal a los problemas, pero en realidad generan más dificultades en la vida. Elegir un camino saludable, rodearse de personas que brinden apoyo y tomar decisiones informadas son las mejores maneras de evitar sus efectos destructivos. Decir no a las drogas es decir SÍ a una vida plena y saludable.

En el mundo

El consumo de sustancias psicoactivas en el país es un problema crítico, no solo por el aumento sistemático que señalan los estudios disponibles, sino porque sus características lo hacen un asunto complejo con serias repercusiones en la salud pública y en lo social, el consumo de drogas ilícitas está creciendo en el país no solo porque más personas las consumen sino porque el mercado de sustancias es cada vez más amplio y diverso.

Es importante reconocer que mientras muchas personas usan drogas en algún momento del ciclo vital y las abandonan de forman natural, en otras, el consumo de sustancias se vuelve persistente y logra afectar la salud, las relaciones sociales, familiares, laborales y/o académicas. La diferencia entre unos y otros individuos depende de varios aspectos en el ámbito de la sustancia, la persona y su contexto social. el consumo de drogas ilícitas está creciendo en el país no solo porque más personas las consumen sino porque el mercado de sustancias es cada vez más amplio y diverso.







